## 文章版式

**目标**：错落有致，易于阅读（识别率/眼）。


### 外观

- 大小：形状，整体。
- 颜色：内容，背景。
- 区隔：空白，非空白。


#### 大小

- 字号。
- 色块。


#### 颜色

- 纯色。
- 相似色。
- 混色。


#### 区隔

- 线条。
- 区块。
- 间距。
- 缩进。


### 内容

- 形状。如：字体。
- 结构。如：自身版式（小）。


### 时间维

- 交互。简洁，合乎逻辑。
- 特效。意蕴相关，适可而止。
- 动画。另一种内容。
- 听觉。辅助，提示。



## 其它

### 解耦性

- CSS：内容（结构）和表现应当分离。**注**：是什么和看起来像什么。
- HTML：内容和行为（交互）可以紧邻。**注**：是什么和有什么特质。

即：「交互文档」可以让内容活起来。



### 内容单元的引用路径

从文章的根容器开始（通常为 `<main>`），记为 `/`，后续每一个子元素层级增加一个 `/` 分隔。

子元素用**标签名:序号**或仅仅是**位置序号**（此时标签名类似 `*`）引用，终点内容用 `[]` 包围，可为多个（逗号分隔）。位置序号支持负数从末尾算起（`-1` 表示最后一个）。

示例：

```html
<main>
    <h1>文章主标题</h1>
    <article>
        <header>文章导言</header>
        <h2>章标题1</h2>
        <section role="s1">...</section>
        <h2>章标题2</h2>
        <section role="s1">...</section>
        <h2>章标题3</h2>
        <section role="s1">
            <!-- more... -->
            <h3>节标题</h3>
            <section role="s2">
                <h4>区标题</h4>     <!-- 将被引用 -->
                <section role="s3"> <!-- 将被引用 -->
                    <p>这是一个内容段落。</p>
                </section>
            </section>
        </section>
        <!-- more... -->
    </article>
</main>
```

```js
// 引用路径：
/article/section:2/-1/[h4, section]
```

路径解释：

- `/` 文章根元素 `<main>`。
- `article/` 根元素内的文章内容元素 `<article>`（唯一）。
- `section:2/` 文章内容元素内的第3个 `<section role="s1">` 元素（章）。
- `-1/` 上面章元素内最后一个子元素，这里是 `<section role="s2">` 元素（节）。
- `[h4, section]` 引用的目标内容。没有序号表示默认值 `0`（首个），包含了区标题（`<h4>`）和区内容本身（`<section role="s3">`）。

引用路径可以定位目标到一篇文章内任意的元素级粒度，为局部内容的**提取&引用**提供便利。


> **后记：**
> 可参考DOM自身的 `XPath` 实现，为避免可能重复ID的问题，可用 `full XPath`。


### 标签用途&ID命名

如果限定检索上下文，重复的ID在tQuery中是没有问题的。

因此ID命名遵循如下约定：

- 全局唯一性ID：前置标志字符，以增加差异性。如：`g-help`、`b-outline`、`main-slave` 等。
- 局部元素定位（可能重复）：因为检索时会严格限定上下文，所以通常为简单的单词，如：`width`、`think` 等。
- 少量唯一性ID：对于全局顶层的元素，考虑简单性可以为简单单词，但应严格控制数量。

```html
<b></b>     // 文本按钮 button，小区块 block
<i></i>     // 工具图标 icon

<i id="b-"></i>     // 按钮类图标，点按后执行具体功能
<i id="l-"></i>     // 标签类图标，装饰性值，依附于文字条目或表单控件

<i id="b-close"></i>        // 主版关闭图标
<i id="b-close-xyz"></i>    // 子版（xyz）关闭图标，版区名跟随在功能名之后
```



## 发行版本

### 标准版

功能足够，从普通用户的角度看可视为充分完备。

授权：7/year ￥39.00


### 专业版

功能增强，用户有一定的编码知识更好。

- 可在状态栏展开选取集信息。
- 焦点元素路径上的同级元素显示（方便核实rid目标元素定位）。**操作**：`Ctrl+单击`。
- 支持脚本子面板。考虑可与命令行通讯。
- 支持本地多文章管理。**注**：可能从命令行打开。

授权：10/year ￥79.00
